# マイグレーションガイド (v0 から v1)

既に Bedrock Claude Chat の以前のバージョン（〜`0.4.x`）を使用している場合は、以下の手順に従ってマイグレーションする必要があります。

## なぜこれを行う必要があるのか？

この重要な更新には、重要なセキュリティ更新が含まれています。

- ベクターデータベースストレージ（つまり、Aurora PostgreSQLのpgvector）が暗号化され、デプロイ時に置き換えがトリガーされます。これは、既存のベクター要素が削除されることを意味します。
- Cognitoユーザーグループ `CreatingBotAllowed` を導入し、ボットを作成できるユーザーを制限しました。現在の既存のユーザーはこのグループに属していないため、ボット作成機能を持たせたい場合は、手動でアクセス許可を追加する必要があります。詳細は：[ボットのカスタマイズ](../../README.md#bot-personalization)

## 前提条件

[データベース移行ガイド](./DATABASE_MIGRATION_es-ES_ja-JP.md)を読み、要素を復元する方法を決定してください。

## 手順

### ベクトルストレージの移行

- ターミナルを開き、プロジェクトディレクトリに移動します
- デプロイしたいブランチに切り替えます。次に、目的のブランチ（この場合は `v1`）に切り替え、最新の変更を取得します：

```sh
git fetch
git checkout v1
git pull origin v1
```

- DMSで要素を復元する場合、パスワードのローテーションを必ず無効にし、データベースにアクセスするためのパスワードをメモしてください。移行スクリプト（[migrate_v0_v1.py](./migrate_v0_v1.py)）で復元する場合、パスワードをメモする必要はありません。
- CloudFormationが既存のAuroraクラスターを削除できるように、[公開されているAPI](../PUBLISH_API_es-ES_ja-JP.md)をすべて削除します。
- [npx cdk deploy](../README.md#deploy-using-cdk)を実行し、Auroraクラスターの置き換えをトリガーし、すべてのベクトル要素を削除します。
- ベクトル要素を復元するには、[データベース移行ガイド](./DATABASE_MIGRATION_es-ES_ja-JP.md)に従います。
- ユーザーが既存のナレッジを持つボット、つまりRAGボットを使用できることを確認します。

### CreatingBotAllowedの権限を追加

- デプロイ後、すべてのユーザーは新しいボットを作成できなくなります。
- 特定のユーザーにボットの作成を許可する場合は、管理コンソールまたはCLIを使用して、それらのユーザーを `CreatingBotAllowed` グループに追加します。
- ユーザーがボットを作成できるかを確認します。ユーザーは再ログインする必要があることに注意してください。